---
layout: post
title: 书摘--职场竞争力－一位企业中层管理人员的职场感悟 
date: 2018-10-29
categories: blog
tags: [书摘]
description: 文章金句。
---
1. 抛开其他领域不讲，仅就工厂而言，大部分岗位是日复一日、时复一时，不断重复相同的工作。这就首先需要我们有耐心，如果你第二眼看到相同的东西就烦躁，所谓的学习和接受，基本无从谈起；其次，在重复中，还需要有不断发现差异的能力，如果只看到了重复、枯燥，而没有发现每次重复中的细微差异与不同，那你的成长或者超越，也就无从谈起；第三，发现了重复中的不同，还需要提炼总结出来，否则，所谓的发现便毫无价值；第四，总结出来后，要尝试提升、改变、精简或者增加，总之，要学会优化，若不优化，则总结的东西也就没有了价值；第五，要立即行动，不行动，不身体力行，以上的所有，等于白做，一切等于零。如果你要在这个岗位上继续成长，那么，你就得不断重复这样的过程。如果你能一直重复下去，日复一日，年复一年，不需要多久，你就会变成这个岗位上出色的人。

2. 将正确的观念和方法，深入到骨髓里去。

3. 要尝试并锻炼自己，将一些经过分析筛选和验证后正确的观念和方法，要彻底并毫不怀疑地沉淀入心里，深入到骨髓里去执行。只有这样，久而久之，才会有对的本能反应。当你不用思考，本能会做出正确的反应的时候，你想不出色、出类拔萃，都难。

4. 工作不喜欢，怎么办？既然这样那就学者喜欢。在选择工作的时候，你应该转换思路，如果实在不喜欢，那么就按你最强项的技能去选工作。

5. 另外一个需要注意的方面是：无论是自己擅长做的，还是自己喜欢做的，或者自己拿来谋生的技能或工作，一定要记得“不断进行投资”。怎样投资？为了它，你得花费心血，要废寝忘食、全力以赴，更要不折不扣、不屈不挠、不依不饶、不遗余力、不达目的誓不罢休地去学习、挑战和超越！
6. 领导对部下的期望：
- 　 希望下属能力提升的快一点。能力提升快的方法，一方面是言传身教，另外一方面，自然就是锻炼，不停锻炼。所谓聚沙成塔，积水成河，此之谓也。
-  希望下属有较高的效率。工作中，要达到化繁为简，举重若轻，游刃有余，除了勤学多练、			多积累、多锤炼、多干活、多思考、多绕弯路从而知道捷径，别无他法。
- 希望下属有较好的承受能力。心理上要有较好的承受能力，就必须要经过相对多一些的锤炼和磨练，一个连一点委屈都不能受的人，你怎敢将他放到重要岗位上？岗位越重要的地方，越要能承受得了误解和压力。
- 希望下属的心胸宽广一点。一个斤斤计较，心里只想着多干了吃亏的人；一个凡事都锱铢必较，将八小时算到分，下班一分钟都不能在公司多待的人；一个受点委屈，就一定要讨个说法的人……你怎敢将一个岗位、一个部门托付给他？
- 希望下属能不断成长超越。要想成长和超越，就必须要有主动性，能在纷繁复杂的工作环境和条件下，快速把握，并能在做好本职工作的时候，自主推动，持续超越。否则，那个下属定会把他的上司累死。
说来说去，归根结蒂，又回到了那句简单的话：你要想成长，就得多付出。成功之路，似乎也就这么一条，别无捷径。

7. 我们的语言直接点还是委婉点，我们的表达技巧好点还是差点，其实不是最重要的问题。重要的是有没有把该做的事情做好。是的，提升表达的艺术，是我们终生都要去修炼的；但是，相比那些天才的演说家、交际家而言，我们就是努力几辈子也没用。就算是你提升了，还有其他的人来批判你在其他方面做得不好，如此这般，你会发现，一辈子都在变成别人期望的人，反而丢失了自己。与其如此，还不如保留缺点，努力发挥优点，做个不完美的自己。

8. 那我们该如何防止自己陷入派系斗争，变成派系斗争的牺牲品呢？
我有两点经验以供参考：第一，摒除先入为主的观念，以自己实际的接触和相处去判断。人是复杂而多面的，即使在工作上有分歧和纷争，或意见不合，也不代表他在其他领域一无是处。所以，尝试着在单线接触的工作之外，也与同事接触接触，比如喝酒、喝歌、一起出去旅游等等。这样，在不知不觉中你会体会到他的鲜活和立体，会避免掉因为单一事件而下结论；第二，在工作中抛弃组织恩怨和个人恩怨，尝试站在高于自己岗位、部门，乃至公司的立场上思考问题，以公正中立的方式去处理问题。此时，即使你的想法与上司和同事过于狭隘的立场不和，刖因你的高度和考虑问题的中立性，上司主同事的接受度会变高，容易获得他们的支持。这样，你不但有了独立解决问题的能力，而且，也开始具有了超越派系斗争成长的能力。

9. 其实心胸是比才华更重要的东西。有才华而无心胸，这个人充其量是个优秀的工具。若有了心胸，即使缺少才华，也可以将有才华的人纳入麾下，提供条件，让其发挥。企业能做多大，就看企业家的格局有多大，而企业家的格局有多大，则要看他的心胸有多宽广，气度有多大。

10. 不管遇到什么问题，我都不寻求标准答案。我认为，看似同样的问题，产生的原因，因时间、人员、条件等的不同，成因其实是不一样的。如果问题更复杂，我采用的方法是“组合答案”。这些组合答案的原始素材，有些是根据自己的经验总结出来的，有些是从别的有价值的案例中参考来的，还有些是我翻书学来的，更有聆听一些智者、长者、有经验的专业人士的成功经验。但无论是哪里来的，都不能直接引用，都必须经过自己的吸收、消化、提炼、升华。也就是说，让那些经验和知识，变成自己知识体系中的一部分，再结合现状，条分缕析，消除偏差，抽丝剥茧，找出真相，融会贯通，做出“自己的决定”，给出自己的答案。这样给出的答案，相对而言，就是好答案。

11. 在企业里，作为管理人员，分析和判断时，只需要到万位数就可以，万以下的数字，可以忽略不计。另外一些数字，则只需要记住百分比即可。有了大数，有了百分比，有些数字记不住，其实不打紧，一推算，就出来了。数当然只是用于方向和趋势的判断。仅仅记住大数是不够的，还要记住每个项目的关键指标。（记大数，略小数，有事没事，琢磨琢磨关键指标，盯紧异常数。---工厂经验）

12. 学习过程分三个层次：第一，初学习，单、多点提取知识点；第二，运用新知识，将其与已有知识架构相连结，理解加深，应用面拓宽；第三，新旧知识融合，重组成新架构，产生新知识（或创新）。如能持续坚持，重复循环，理解便会不断加深，应用能力亦会相应增强，直至超越。





